Saya suka awak.
Jumpa esok.
Jadi, dia tak cakap apa-apa pun hari itu?
Saya tak pasti dia dengar atau tidak.
Sebab dia tak cakap apa-apa pun,
terus hantar saya balik.
Xiaocen.
Hebatnya awak.
Awak terus luahkannya macam itu saja.
Bukankah awak yang
suruh saya lebih proaktif?
Sudahlah, jangan risau.
Mungkin Xu Xiao cuma tengah teragak-agak.
Teragak-agak tentang apa?
Maksud saya,
dia dalam proses menerimanya.
Saya memang tak tahu nak macam mana.
Tak apa, Xiaocen.
Biar saya beritahu awak,
kalau saya Xu Xiao,
saya pasti setuju dengan awak malam itu.
Mungkin tak
dia tak dengar?
Kalau dia tak dengar,
awak cakap sekali lagi.
Apa-apa pun, awak dah cakap sekali,
cakap seratus kali pun sama.
Saya tak nak cakap.
Mari.
Pandang mata saya.
Xu Xiao,
saya suka awak.
Yuexin!
Awak pasti boleh, Xiaocen.
Saya tak boleh.
Awak boleh!
Itu... Zhuoting,
nak tanya awak sesuatu.
Awak cakaplah.
Dulu, antara awak dengan Yi,
awak yang luahkan cinta dulu
atau dia?
Pastilah saya.
Mana boleh biarkan perempuan
yang mulakan dulu?
Kenapa awak tiba-tiba tanya soalan ini?
Kalau,
saya buat andaian saja.
Kalau Yi luahkan cinta kepada awak,
awak tak berikan respons segera,
apa akan terjadi?
Kalau begitu, pasti tiada harapanlah.
Kalau saya tak berikan
jawapan terus kepadanya,
dia akan benci saya, kan?
Xu...
Xu Xiao.
Kenapa awak tiba-tiba tanya saya
tentang soalan peribadi macam ini?
Saja tanya.
Awak ada sesuatu yang tak kena?
Tiada.
Jangan awak cakap sembarangan.
Ada kaitan dengan Zhao Xiaocen, kan?
Tiada.
Satu soalan lagi.
Biasanya awak dan Yi
akan pergi tempat romantik tak?
Biasanya kami jalan-jalan di pasar,
kemudian makan.
Oh ya.
Ada sebuah bar muzik,
sangat romantik.
Awak hantar alamatnya kepada saya.
Betullah awak ada yang tak kena!
Awak perlu beritahu saya ceritanya dulu,
baru saya boleh beritahu awak.
Saya minta awak hantar alamat itu
kepada saya dengan serius.
Dah hantar kepada awak.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Dah bayar.
Terima kasih.
Malam ini,
awak ada lapang tak?
Ada.
Kalau begitu, saya hantar
lokasi kepada awak.
Baik.
Saya sampai sejam lebih awal.
Awalnya.
Helo.
Apa yang boleh saya bantu?
Nak tanya, mana B3?
Sini.
Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Helo.
Awak di mana?
Pukul 8.00, kan? Saya di rumah.
Saya tanya saja.
Tak apa, tak perlu tergesa-gesa.
Lokasi kedai itu
susah nak cari.
Apa-apa pun, saya belum bertolak lagi.
Awak di mana?
Saya di kedai antik.
Nanti saya ke sana.
Baik.
Jadi, kita jumpa nanti.
Jumpa nanti.
Helo.
Awak sampai mana?
Saya hampir sampai.
Saya di...
Di depan kedai kopi putih itu.
Saya akan sampai sekejap lagi.
Saya tahu awak di mana.
Saya pergi cari awak.
Tunggu saya sekejap.
Saya...
Saya dah sampai.
Awak di mana?
Sini!
Saya dah sampai.
Saya baru sampai.
Dah berapa lama awak sampai?
Baru saja.
Meja di sana.
Jom.
Baik.
Agak bagus, kan?
Tempat ini.
Agak sedap.
Baik.
Helo.
Minuman encik.
Terima kasih.
Semua dah dihidangkan.
Sebenarnya, ketika saya kecil,
selepas ayah saya ditimpa kemalangan...
Ada satu tempoh yang sangat lama,
saya jadi sangat negatif.
Sebab ramai kawan sekelas saya
anak-anak daripada
keluarga seramik di Jingdezhen.
Ibu bapa mereka
akan sengaja suruh mereka elakkan saya.
Ayah saya
pun tak nak jumpa kawan-kawannya.
Jadi setiap kali habis sekolah,
saya terpaksa tunggu sangat lama
di pintu pagar sekolah.
Tunggu sampai semua kawan lain
dah dibawa balik oleh ibu bapa mereka,
barulah ayah saya muncul
untuk membawa saya.
Xiao,
ayah datang bawa awak.
Xiao!
Sejak masa itu,
saya dah terbiasa bersendirian.
Saya terbiasa melakukan
semua perkara seorang diri,
dah terbiasa fikir semua hal
mesti jadi yang paling teruk.
Jadi, tak kira apa pun keputusannya,
saya rasa saya takkan terlalu kecewa.
Kata-kata awak semalam,
saya dah dengar.
Saya tak berani berfikir
perkara seindah ini
akan berlaku kepada saya.
Saya tak percaya
orang yang saya sayangi
juga menyayangi saya.
Tapi kali ini,
saya tak mahu larikan diri lagi.
Saya pun mahu macam awak,
berani sekali.
Xiaocen.
Saya suka awak.
Kita...
Dah bersama.
Xu Xiao,
apa semua ini?
Yang ini
senior Universiti Seramik
yang beritahu saya,
ini adat yang ditinggalkan mereka.
Semua orang akan gantungkan
kata-kata yang ingin diucapkan
dan barang-barang yang ditinggalkan
di atas pokok.
Semasa kecil, saya selalu tak faham
sebab ibu bapa
selalu suruh saya kemas rumah.
Rupanya kalau rumah bersepah,
fikiran pun bercelaru.
Awak tulis apa itu?
Kuku saya dah digigit,
nak buat satu lagi.
Apa ini?
Sekeping daun.
Rama-rama, sangat mesra,
tapi sangat jauh.
Inilah detik yang saya gambarkan,
ada yang awak tahu?
Pernahkah awak terfikir?
Kalau mahu tinggalkan satu ayat
atau satu barang,
awak mahu tinggalkan apa?
Saya macam tak terfikir lagi.
Tapi saya yakin,
saya pasti akan tinggalkan
barang yang paling berbaloi ditinggalkan.
Jing dan yang lain sedang
buat siaran langsung,
buka gerai di Taoxichuan.
Tengok, orang lebih ramai daripada dulu.
Xiaocen, tengok ini.
Xu Xiao.
Kebetulannya.
Kamu pun datang membeli-belah?
Betul.
Awak jalan-jalan seorang?
Ya.
Kadang-kadang saya datang seorang...
Butik pakaian wanita?
Tengok baju.
Xu Xiao,
sebenarnya budak lelaki dalam kelas
ingin mahu berkawan dengan awak.
Awak tak perlu selalu seorang diri.
Sudahlah, Yi.
Kita jangan ganggu Xu Xiao
tengok baju seorang diri lagi.
Jalanlah.
Selamat tinggal.
Maaf.
Sebenarnya awak tak perlu menyorok.
Masalahnya saya...
Tak tahu macam mana nak hadapinya,
kalau mereka tahu...
Tak apa,
saya faham.
Jalanlah.
Mak, saya tak nak makan dah!
Kawan saya tengah tunggu saya.
Tunggu sekejap!
Semalam awak yang cakap nak
makan bihun.
Mak belikan awak awal-awal pagi.
Saya dah janji dengan kawan saya
untuk makan piza besar hari ini.
Saya pergi dulu!
Hati-hati!
Mak su.
Saya nak makan.
Cepat mari.
Tengok awak suka makan tak?
Baik.
Letakkan penyepit.
Ini bubur milet awak, bagus untuk perut.
Awak tengok ini
banyak minyak, banyak cili
perut awak pasti tak tahan nanti,
jadi tak boleh makan.
Kakak,
tak jemukah hari-hari minum bubur milet?
Apa masalahnya rasa sikit sekali-sekala?
Nah.
Sini Jiangxi.
Dia susah payah dapat belajar di sini,
patutlah merasai
makanan dan kehidupan tempatan.
Saya beritahu awak,
kita mestilah kawal apa yang dimakan anak.
Awak yang manjakan Xing.
Tengok dia
selalu nak makan
ini dan itu,
makan piza, burger,
langsung tak berkhasiat.
Tak boleh jaga anak macam ini,
badan dia takkan sihat.
Yang ini takkan bazir,
tengah hari nanti saya makan.
Kakak, biar saya makan.
Tak payah,
saya makan saja.
Mak, saya hampir terlambat,
saya pergi dulu.
Cepatnya awak dah habis makan.
Awak tunggu sekejap.
Tunggu sekejap.
Botol air.
Nah.
Dah, simpan baik-baik.
Ingat minum air, cuaca panas sangat.
Jangan kena strok haba, tahu?
Tahu.
Saya beli sarapan untuk awak.
Kuih ladu.
Terima kasih.
Saya tak tahu awak suka makan apa,
jadi saya beli apa-apa saja.
Awak boleh beritahu saya,
lain kali saya boleh beli
makanan kegemaran awak.
Sebenarnya,
saya jarang makan makanan luar,
selalunya mak saya yang masakkan.
Mak awak
memang baik sangat dengan awak.
Jalanlah.
Ini dari kedai mana?
Rasanya nama kedai itu Li Dafu.
Bagi usaha membakar semula porselin purba,
ada juga yang mengemukakan bantahan.
Mereka kata porselin zaman moden,
tak kira dari segi peralatan
mahupun teknologi,
semuanya sangat bagus.
Kenapa berkeras nak
melaburkan begitu banyak dana
untuk membakar semula porselin purba ini?
Jika dilanda perasaan
nostalgia yang mendalam,
bolehlah kita membina
satu tanur yang baharu
ikut lukisan tanur lama.
Nampaknya ini bukan satu isu
yang semudah itu.
Siapa boleh jelaskan
sebab membakar semula tanur purba?
Apakah makna sebenarnya?
Untuk membina kawasan pelancongan?
Awak ada bakat dalam perniagaan.
Pembakaran semula ialah warisan hidup,
Jingdezhen perlu meneruskan
warisan api tanur ini.
Ini satu sebab.
Petang ini,
saya akan bawa kamu melawat
Tanur Keluarga Wei.
Kita akan belajar terus di sana.
Petang ini nak ke Tanur Keluarga Wei,
maksudnya kita boleh pergi berkelah?
Tanur-tanur purba ini
memang dibina di tempat
yang pemandangannya indah.
Patutlah katakan tukang-tukang zaman dulu
pandai pilih tempat.
Adakah kita patut
sediakan makanan ringan, kan?
Gabungkan pembelajaran
dengan hiburan, kan?
Lin Yuexin.
Jom makan tengah hari bersama.
Nanti kita ke kedai runcit
untuk beli makanan ringan dan lain.
Tengok kamu nak beli apa.
Jarang sekali kamu begitu prihatin.
Perut awak okey sikit?
Mestilah.
Tanur Keluarga Wei berdekatan
Kampung Hanxi, kan?
Saya dengar tempat itu sangat cantik,
ada kawasan hutan yang luas.
Pernah diadakan festival seni
di sana juga.
Ya, tak apa-apa.
Saya tak patut biarkan awak makan
semua kuih ladu itu.
Saya sendiri yang tamak,
makan dua set sarapan.
Awak perlu beritahu saya.
Apa itu?
Fikiran dan perasaan awak,
awak boleh beritahu saya semua ini.
Mungkin perlu potong kayu api.
Tanur purba dahulu semuanya
dibakar dengan kayu api.
Tengah hari nanti semua
perlu makan banyak.